Haleluya!
Habari ya Asubuhi, Kanisa!
(Habari za asubuhi!)
Emmanuel! (Mungu yu pamoja nasi!)
Watazamaji duniani kote, nasema "Asubuhi Njema" kwako
(Asubuhi Njema!)
Asubuhi ya maisha yako, [Amina!]
kwa biashara yako, [Amina!]
kazi yako, [Amina!]
familia yako [Amina!]
Asubuhi Njema!
(Asubuhi Njema!)
[Makofi]
Haleluya!
Bwana aliniuliza nije katikati yenu.
[Makofi]
Na pia kushiriki nanyi baadhi ya changamoto za leo
Ziko kila mahali; ziko kila mahali!
Tunaweza kuenda wapi kutoka kwa hizi changamoto?
(Hakuna mahali popote!)
Siwezi kukusikia
Ni janga hili.
Sijui ambapo unaweza kwenda kutoka kwa changamoto hizi.
Hata ukienda chini ya ardhi, changamoto zipo.
Ukiamua kwenda ndani ya bahari, utapata changamoto huko.
Angani? Mungu wangu! Utaona mawingu yakikufunika
Kila mahali kuna changamoto.
Ukichagua kwenda kichakani, utaona changamoto huko.
Nataka kusema, ni majira; majira ya changamoto,
Changamoto hizi zinahusiana vipi na maisha yetu ya Kikristo?
changamoto yako inaweza kuwa hiki au kile; unajua aina ya changamoto uliyo nayo.
Hakuna mtu asiye na changamoto.
Ndiyo, ninamaanisha, hakuna mtu asiye na upungufu.
Sawa? Hivyo kila mtu, kila mtu, kila mtu, kila mtu tu.
Haiwezekani kuishi bila changamoto.
Mwambie jirani yako.
(Haiwezekani kuishi bila changamoto.)
Siwezi kukusikia
Haiwezekani kuishi bila changamoto.
Utaenda wapi kutoka kwa hizi?
Hivyo, changamoto hizi zinahusiana vipi na maisha yako ya Kikristo?
Je, ina maana wewe si Mkristo? Au hii ina maana gani? Kuwa na changamoto?
aina ya changamoto ulio nayo si aina ya changamoto niliyo nayo
eneo uliyo na changamoto si eneo changamoto zangu zilizopo.
Tunapozungumzia juu ya changamoto, maarifa ni si muhimu; utiifu ndiyo muhimu.
Tunapozungumzia nini?
(Changamoto)
Maarifa si muhimu - kwa sababu unatumia maarifa
Hiyo haiwezi kufanya kazi.
Maarifa si muhimu, lakini kutii ni muhimu
Changamoto huamua mahali upo kiroho.
Watazamaji, je mpo?
Ndiyo, nisikilizeni: Changamoto huamua ulipo kiroho.
Ndio maana maarifa si muhimu, kutii ndio muhimu
Namaanisha nini?
Changamoto huonyesha hali alisi ya moyo wa mwanadamu.
Unapomwona mtu akiwa mkimya, mpole - hii inanikumbusha mwinjilisti mmoja wangu
Alipokuja kwanza kujiunga nasi, watu walisema, "Huyu mtu ni mkimya sana."
Hakika, alikuwa mkimya na mwenye tabasamu.
Watu wakasema, "Oh, yeye ni mzuri." Kila mtu alitaka kuenenda karibu naye.
Nikasema, "Wow ,! La, ni mapema mno."
Hebu tulete changamoto na tuone kama atabaki vile vile.
Okay, nenda ukamshtaki kimakosa - mashtaka yoyote.
"Haya! Wewe uliiba fedha zangu! Wewe uliiba fedha zangu!"
"Una maana mimi niliiba fedha zako? Je, unasema nini?"
"Nasema uliiba fedha zangu! Nilikuona! Naenda kukusema kwa mtu wa Mungu!"
Wawili hao wakakimbia ofisini mwangu, na nilijua wanachozungumzia kwa kuwa tulianzisha hayo.
[Kicheko]
Nikasema, Okay, okay, nyinyi watu njooni.".
Yule bwana akaja; uso wake ukabadilika ghafla
Muungwana ambao walisema ni mpole sana, mzuri, akabadilika!
Akawa mwenye hasira na kuniambia, "Naapa kwa jina la Yesu!"
Nikasema, "La, usiape! Usitumie jina la Yesu kuapa."
Lakini si walisema kuwa wewe ni mkimya; wewe ni mzuri."
"Aaah, hapana! Mimi ni mzuri lakini siwezi tu kuruhusu mtu anene uongo dhidi yangu. Hii ni ujinga!
Wewe mwanamke - wewe ni mshenzi!"
Nikasema, "Je, unaweza kuona mtu uliyesema ni mkimya na mpole?"
[Kicheko]
Nikawaambia, "Angalia hakuna kitu kama umeiba pesa.
"Kila mtu anasema kuwa wewe ni mkimya sana na mpole na wewe ni 'masihi' na nikawaambia
wakupe changamoto na waone kama utabaki kuwa 'masihi'
Je, unaweza kuona sasa wewe si mpole? Unajifanya!"
[Makofi]
Changamoto huamua mahali ulipo kiroho, huonyesha hali hasili ya moyo wa mtu.
Hivyo, wacha nikupeleke kwa kitabu cha Waebrania 5.
Nitachukua somo langu kuanzia mstari wa 1 na baadae tuende kwa maandishi ya ushahidi.
"Kila kuhani mkuu huchaguliwa kutoka kwa miongoni mwa watu na ameteuliwa kuwakilisha watu katika masuala
kuhusiana na Mungu, ili atoe sadaka na dhabihu kwa ajili ya dhambi.
Ana uwezo wa kukabiliana na wale wasiojua na wenye kupotoka kwa upole
kwa kuwa yeye mwenyewe yuko chini ya udhaifu.
Ndiyo maana anapaswa kutoa sadaka kwa dhambi zake mwenyewe, na dhambi za watu
Hebu tuchukue mstari wa 7 na 8
"Wakati wa siku za Jesu duniani, alitoa sala na maombezi kwa kulia na machozi.
kwa yule aliyeweza kumwokoa kutokana na mauti, aliyeweza kumwokoa kutokana na kifo
kwa kilio na nini? Machozi.
Yesu alisikika kwa sababu ya kunyenyekea kwa kumcha Mungu
mstari wa 8
Ingawa alikuwa Mwana, alijifunza kutii kutokana na mateso. "
Ingawa Yesu alikuwa Mwana wa Mungu, alijifunza kutii kwa kupitia mateso aliyopata
Alipitia uchungu, mafadhaiko na maumivu ya kimwili.
Biblia inasema "kunyenyekea kwa kumcha Mungu"
Yaani, alinyenyekea kwa Neno la Mungu lililoko wazi
Yesu alinyenyekea kwa Neno la Mungu lililofunuliwa
Ina maana kukua kiroho ni sehemu ya kutii mapenzi ya Mungu
Na haya yatatupeleka kwa kichwa: MAARIFA SI MUHIMU, KUTII NI MUHIMU
Katika 1 Petro 4: 1, Yesu aliteseka kwa ajili yetu kimwili.
Aliteseka kwa ajili yetu katika mwili
Kama Yesu aliteseka kwa ajili yetu kimwili, tunapaswa kujiami katika hali hiyo hiyo, kwa mtazamo huo huo,
nia hiyo hiyo
Biblia inasema kwa maana yeye aliyeteswa katika mwili ameachana na dhambi.
Yeye aliyeteseka kutoka kwa mwili ameachana na nini? (Dhambi) Kutoka dhambi.
Yaani, ameacha kutenda dhambi
Yesu alijifunza kutii kwa njia ya aliteseka.
Tunajifunza kutii kwa changamoto ngumu tunayokabiliana nayo leo.
Mwambie jirani yako, "Jifunze kutii kwa shida uliyo nayo."
Sikusikii.
[Jifunze kutii kwa shida uliyo nayo]
Ni matatizo yapi unayokabiliana nayo - hizo changamoto?
Hali zetu ni vipimo vya kutufanya tukomae.
Mwambie jirani yako, "hali yangu ni kipimo cha kukomaa kwangu."
Sikusikii
[Hali yangu ni kipimo cha kukomaa kwangu.]
changamoto yangu ni kipimo cha kukomaa kwangu.
Changamoto yako ni ipi? Hali yako ni ipi?
Hilo ni swali unahitaji kujiuliza.
Changamoto yako ni ipi? Hali yako kama Mkristo ni ipi?
Ni vipimo vya kukomaa kwenu.
Hali yote uliyo nayo, usiruhusu ikutawale.
Hali yako inapokutawala, utapoteza uwezo wa kufikiria
Haya ndiyo yanayotendeka kwako leo
Wali walio bora kuliko wewe - ni wahalifu, wala rushwa, waizi
Ukiwa huna gari uko njiani na uone gari Porsche - wao ni wahalifu,
wao ndio wamebeba fedha zetu!
Kwa sababu tumepoteza nini? Uwezo wa kupambanua
Wakati umaskini unakuja na tunaruhusu umasikini kututawala, hali ngumu kututawala,
wale walio bora kuliko wewe katika masuala ya fedha, mali - wao ni adui yako.
Unaporuhusu huzuni yako kukutawala, wale walio na furaha - ni adui zako
Unaporuhusu magonjwa yako yakutawale, wale wasio wagonjwa - ni adui zako
Wanapocheka, unakereka
Na usipokua mgonjwa na una afya nzuri, ukiruhusu afya yako nzuri ikutawale pia
walio wagonjwa - utafikiri kwamba dhambi zao zimewaletea ugonjwa
Huduma ya Jumapili SCOAN
2 Timotheo 3: 7 inasema, sisi ni "daima tunajifunza lakini kamwe hatufikii ujuzi wa kweli"
Dhambi hujificha kwa urahisi mahal ambapo hakuna joto la majaribu
Mahali ambapo hakuna joto ya changamoto, dhambi hujificha kirahisi
Kama vile uchafu hujificha ndani ya dhahabu mpaka itakapopitia usindikaji
Unajua dhahabu.
uchafu wa dhahabu lazima uondolewe kabla haijakuwa dhahabu.
Hivyo kwa njia hiyo hiyo, dhambi, uovu, hujificha kwa urahisi mahali ambapo hakuna joto la changamoto, majaribu na shida.
Katika wakati wa ufanisi na mafanikio, utaona mwovu akifurahi na kushangilia
Lakini wakati joto la majaribu na mitihani inapokuja, matendo yao maovu hujitokeza.
Huduma ya Jumapili SCOAN
Haijalishi jinsi gani utanakili maandiko.
Biblia - ambayo wengi wetu huitumia kama kifunikio
Tunajificha chini ya ujuzi wa Bibilia kuhadaa ulimwengu kuwa wewe ni mkristo,
wewe ni Askofu, wewe ni Mtume, wewe ni Askofu Mkuu - jina lolote unalojiita.
Tunajificha chini ya ujuzi wa Biblia.
Na ujuzi si muhimu; kutii ni muhimu
Haijalishi jinsi gani unanakili Bibilia
bila kutii kwa kweli kwa kile unachokisoma, utavaa diapers za kiroho.
Tunaendelea kujifunza na kuja kanisani kutoka mbali
kusikia ujumbe huu wa Mungu, na wengi wetu tunaishi na Emmanuel TV.
Tunaishi na nini?
(Emmanuel TV)
Ndiyo. Yaani, ninapoongea sasa, wengine wetu tunaitizama katika vyumba vya kulalia
Watoto wetu huiangalia kila wakati
Tunaishi nayo
Hata hivyo, hatukomai kwa sababu ya uasi
Maarifa ni si muhimu; kutii ni muhimu.
Mwambie jirani yako.
Tunaendelea kujifunza, kuja kanisani kutoka mbali, kusikia ujumbe wa Injili,
lakini hatukomai kwa sababu ya uasi.
[Makofi]
Kukomaa ni kuhusu Kristo.
Usipokomaa, wewe ni mjinga na ujinga ni ni dhambi.
Usipokomaa, unatenda kwa kutumia elimu kwa mambo ya Mungu
Unatenda kulingana na unachokiona na unachofikiria kuwa ni njia ya kiungu
Unatenda kulingana na unachosikia
"Eeeh, eeh, ulisema hili kwangu !?"
"Una maana? Mke wangu? Mke wangu alifanya hivyo? Ulimwona mke wangu hapo?"
"Ndiyo, nilimwona mkeo hapo!"
Na hutajua kuwa wanataka kuwatawanya ndoa yako!
Ni rahisi kuwaangamiza wale ambao hawajakomaa. Kama hujakomaa, wewe ni chakula cha shetani.
Wanapokuona mwenye furaha wakati wowote, wataenda kwenye kona na kukupigia simu.
"Mtu huyu ana furaha, wacha nimpe huzuni!"
Sawa watakupigia simu.
"Hello?"
"Ndiyo, unaona, nilimwona mkeo. Mahali nilipomwona mkeo ni pabaya sana sana."
"Nakwambia; unajua ni pabaya."
"Ehn ehn, wapi?"
"Eneo hili, mahali hapo."
"Aaaah, asante, asante, asante, asante."
Unaangusha simu na unasema, [ukilia] "Nampenda huyu mwanamke! nampenda!"
Sijui kwa nini ananitendea haya! Unataka kujiua
Wale waliojiua wanahisi ndani yao
Walitenda bila kujua.
Waliyosikia, waliyoyaona, hali zao zilivyoonekana
Hivyo, hizi ni silaha dhidi ya Wakristo ambao hawajakomaa.
Huduma ya Jumapili SCOAN
Tazameni neno hili. Sasa uyachukue na kuyatendea kazi.
Huduma Jumapili SCOAN
changamoto zako zinaamua ulipo kiroho.
changamoto yako inaweza kuwa magonjwa, umaskini, ugumu wa maisha, tusi, majaribu - itaje tu.
Majaribu na mapito huamua mahali ulipo kiroho.
Huduma ya Jumapili SCOAN
Jinsi unavyojibu unapokua chini ya msukumo na jinsi unavyojibu unapokua chini ya changamoto hizo...
Utaona unapokuwa ni vile wewe halisi ulivyo. Ni vile wewe halisi ulivyo. Sema "jinsi nilivyo"
Jinsi nilivyo chini ya msukumo - yaani chini ya changamoto - yaani, chini ya shida yako ....
Sijui ni hali gani uliyo nayo - pengine ugumu wa maisha au ugonjwa au madeni au ugumu
Junsi unavyokuwa ndivyo wewe halisi ulivyo
Na wewe halisi ulivyo ndivyo unavyomtumikia Mungu, sio wewe
Uko hapa leo kwa kuwa una nauli ya kuja kanisani au uliweza kuweka gari mafuta
Hebu fikiria, huna pesa ya kununua mafuta ya gari, kuna uwezekano ungewatuma watoto kanisani na uketi nyumbani
kwa sababu hutaki kuaibishwa na watu karibu nawe
Na umesahau kuwa yule Mungu aliyekupa gari, aliyekupa gari wakati hukuwa chochote awali -
na Bwana sasa alikupa gari na wewe sasa unatumia gari dhidi yake!
Ukitazama jinsi watu wanavyocheza, utajua huyu ni mtu wa aina gani!
Kama anakuja kutoa ushuhuda au anakuja na matatizo.
Huduma ya Jumapili SCOAN
Unaona mitindo ya michezo mingine, watafanya hivi.
[Kicheko]
Wengine wanacheza, wanasema ...
[Kuimba kwa upole]
Unajua shetani amewagonga
[Kicheko na makofi]
Majaribu na mapito huamua kule ulipo
Jinsi unavyotenda chini ya msukumo, chini ya hali yako, ndivyo ulivyo kihalisi.
WAKATI WA MAOMBI
Wacha niamini kuwa ujumbe wa leo umebariki nafsi yako. Maarifa si muhimu, kutii ni muhimu
Unahitajika kuchukua muda wako. Tafakari juu yake.
Kutafakari huleta ufunuo.
Pahali ambapo hakuna maono, watu huangamia.
watazamaji wangu wapendwa, hebu tuombe.
Chombo chochote unachotumia kututazama, Yesu anajua.
Watazamaji wapendwa ulimwenguni kote, shetani anataka tumlaani Yesu katika hali zetu
Shetani anataka tumlaani Yesu wakati wa maumivu, mateso, umaskini.
Hali yetu ni kipimo cha kutufanya tukomae
Usiruhusu hali yoyote ikutawale.
Usiruhusu hali yoyote ikupotoshe au kukushangaza
Kaa na ukabiliane na hali ngumu na nzuri
Watazamaji nisikilizeni, kaa na ukubaliane na hali ngumu na nzuri
Mtu anaweza kuwa mgonjwa katika mwili na bado awe Mkristo, na bado awe rafiki wa Mungu, na bado awe kipenzi cha Yesu.
Usipime maisha yako ya Kikristo kwa hali yako.
Usiruhusu hali yako ikupotoshe
Nataka kuomba pamoja nawe.
Watazamaji duniani kote, hali yoyote uliyo nayo, katika Jina la Yesu, nakuachilia
Uachiliwe katika jina la Yesu!
Chochote unachopitia sasa hivi, achiliwa katika jina la Yesu!
Hali yoyote unayopitia katikamaisha yako, achiliwa katika jina la Yesu!
Ewe hali, nasema, "Nenda! Achilia watu wanguachilia biashara zao, achilia kazi zao, katika jina la Yesu!"
Nakuona ukiachiliwa
Ambapo hakuna maono, watu huangamia.
Naweza kusikia upenyo, upenyo katika njia yako, katika afya yako, katika kazi yako, katika hatima yako.
Upenyo, upenyo, upenyo, upenyo katika jina la Yesu!
Asante Yesu, asante Yesu, kwa upenyo wao.
Asante Yesu, kwa upenyo wao, katika jina la Yesu Kristo!
Watazamaji duniani kote, nitajua kabla yenu kwamba mko huru
Nawaambia, mko huru katika jina la Yesu!
Nakuona ukiwekwa huru.
Hali yoyote katika afya yako, eneo lolote la viungo ambavyo havifanyi kazi,
iwe ni figo yako, ini, damu, maji, au mifupa, iregeshwe, katika jina la Yesu!
Iregeshwe kwa jina la Yesu!
Umeregeshwa!
Nakuona ukiregeshwa!
Ni maono - Naona ukiregeshwa, katika jina la Yesu!
Asante Yesu!
Wale walio chini ya ushawishi wa sauti yangu,
Unaamini Yesu ni Bwana, daktari, mkombozi, mwokozi.
Nawaambia, huu ni ushuhuda wako - ushuhuda wa afya yako!
Huu ni ushuhuda wako - ushuhuda wa fedha zako!
Huu ni ushuhuda wako - ushuhuda wa upenyo wako!
Huu ni ushuhuda wako - ushuhuda wa marejesho yako!
Ndiyo, nasikia upenyo mara nyingine tena.
Upenyo, Upenyo, Upenyo! Asante Yesu!
Nafurahi pamoja nanyi, katika jina la Yesu Kristo.
Amina! Amina! Amina!